

=====|  Stellar Defenders - Preguntas & Respuestas  |=====



Pregunta: ¿Por qué hiciste este juego? ¿Querés vivir de hacer videojuegos?
Respuesta: Eeeeeeeeehhh nah, vivir de eso como tal no realmente, no...
Soy una estudiante de Ciencias de la Computación y me apasiona aprender: ¡me encanta leer libros de Matemática y de Computación, y mi sueño
es recibirme de Doctora en Computación y ser una investigadora en Teoría de Grafos! :3
Aunque sinceramente siempre fui bastante mala en la carrera a la hora de programar, la verdad... bueno, y también soy mala programando en general...
Aún si mi pasión es la investigación, ¡también debería aprender a programar cosas de verdad, de la vida real!
Así que arranqué mi estudio indie como una forma de seguir aprendiendo... quiero aprender Python, C++, Blender, Vulkan... ¡capaz incluso Unreal Engine!
Quién sabe... tengo infinidad de posibilidades a mi alcance ":3

Tené en cuenta, sin embargo, que la mayoría de desarrolladores indie son gente que quiere hacer juegos, y para eso es que aprenden a programar...
...pero ¡yo soy todo lo contrario° Quiero aprender a programar y ¡es con ese fin que hago juegos!

Habiendo dicho eso, sí es cierto que le fui tomando cariño a Stellar Defenders mientras más y más trabajaba en él...

...Y también tengo que admitir que me gusta dibujar, pintar, editar imágenes, editar videos, traducir, hacer scanlating...
¡quizás hasta podría llegar a hacer mangas de comedia en blanco y negro sobre Stellar Defenders, si apoyan esta idea lo suficiente! "^-^





Pregunta: ¿Es esta una novela visual?
Respuesta: Buena pregunta, buena pregunta... al principio elegí el formato de las novelas visuales nomás porque quería arrancar con algo sencillo:
Python es muy lo mío, RenPy es uno de los motores gráficos más sencillos que existen, y, como diría el abuelo Jose, 2 + 2 es 4.
Pero tampoco quería hacer un juego romántico o +18... así que esos terminaron siendo los pros y los contras: tuve que
ceder en cierto punto ante clichés de novelas visuales a cambio de un entorno que me facilitara una bocha la parte de programar el juego ":3
Al final, me terminé decantando por hacer la parte romántica en el postgame. No solo tendría más sentido hacerlo así, sino que además sería
la forma que menos afectaría a mi juego ":3

Pregunta: ¿Por qué tal region tiene tal nombre? ¿De dónde salió el nombre "Irisium"?
Respuesta: Este juego tiene un montón de simbolismo. También está inspirado en palabras del griego y del latín...
Las regiones tienen pseudo-nombres en latín. Es decir, están derivados de los nombres en latín de sus colores correspondientes,
pero los nombres en sí simplemente son inventados ":3
En cuanto a Irisium, bueno... IRISium... donde toda la paleta de colores nace en las retinas del ser humano... ;3

Pregunta: ¿En qué está inspirada cada región?
Respuesta: Uhhhh... me atrapaste ><
Sinceramente preferiria dejarlo a la imaginación, pero emmm...
- Rojo: No sé "(o__o)
- Naranja: Basada en la región donde habitaban los aimaras (comprendida entre las actuales Chile, Bolivia y Argentina).
- Amarillo: Basado en las playas tropicales de Centroamérica.
- Verde: nose, basado en el pasto :p quizás en una Savana africana...
- Azul: Corea del Zul
- Violeta: Traté de inspirarme en las bellísimas y arcaicas universidades de Cambridge, Oxford, Dublin... el Long Room...
			... aunque eso solo en cuanto a la temática, claro "^^ canónicamente, en cambio, la región violeta, así como
			también todo Irisium, debería ser la isla de Naxos :3



Pregunta: ¿Por qué tal personaje tiene tal nombre?
Respuesta: Uhhh... ejeje, interesante pregunta. Sinceramente tan solo partí de mi idea base de los conceptos de cada región y personaje.
Después, pensé en varios nombres hasta llegar a los que mejor quedaran con sus respectivas temáticas y ¡los que menos mal sonaran! ":3

- Phoebe, Cybele, Ariadne y Rhea todos vienen de la mitología griega, por si no fuera lo suficientemente obvio ya...
	* Algo copado de Phoebe es que lo elegí a propósito para correr con la ventaja de tener una protagonista con nombre unisex.
Corte, tampoco es como que sí o sí [i]tenga[/i] que tener un nombre unisex, pero cuando se trata de novelas visuales quizás
sea una buena práctica "ayudar al jugador a identificarse con el protagonista" a la hora de diseñar los juegos. Así que acá andamos...

- Hector es por un chiste de cierto video de un icónico youtuber chileno, Germán. Era aaaaalgo así como de un surfista que mide
3 metros y la tiene re grande... por así decirlo ":3
Sentí que maso iba bien con la temática de la playa y la región de Centroamérica, así que dije "bueno, ya fue" ajajajja ":3

- Amaru es simplemente un nombre Aimara: combina con la cultura de su región :3
	* Chun Min-Min es algo similar en este sentido, pero con la pequeña diferencia de que este sí que es un nombre ficticio:
	La región azul es una región moderna, ¡y la modernidad trae consigo el uso de apellidos! Eso de "Min-Min" fue simplemente
	porque... qué se yo... era más fácil de recordar ajajaja y además queda chistosito :p

- En cuanto a Noon, bueno... Noon en inglés es mediodía. Y, ¿acaso hay algo más caluroso que el mediodía? Ejejejej :p



Q: Any inspirations for characters?
A: Yup! Even though they're just inspirations, sources of ideas for me, not models to copycat bit by bit!
Now then, this is super embarrassing for me and might come off as really cringe, but ummmm...
- Noon is inspired by Ghost Rider, as interpreted by Nicholas Cage.
- Hector is inspired by Pool Party Braum, from League of Legends.
- Cybele is inspired by Mila, an IRL friend of mine.
- Chun Min-Min is inspired by Rosemarie. They're not that much alike, but they do have some things in common... ":3
- Ariadne is inspired by myself, admittedly. Maybe a bit of my idealized, wannabe version of myself... (>. <)
	...unless I get around to adding the astrology stuff for Ariadne. If I do, then I wouldn't relate to that.
	But I don't have to, it's just a fictional character after all :p

Pregunta: ¿Te inspiraste en algo para los personajes?
Respuesta: ¡Sip! Igual son solo inspiraciones, me sirvieron como fuentes de ideas para mí, ¡no como modelos a imitar al más mínimo detalle!
Bueno... son medio vergonzosas y quizás den bastante vergüenza ajena, pero... emmmm...
- Noon está inspirado en Ghost Rider, en la interpretación de Nicolas Cage
- Hector está inspirado en Braum Veraniego, de League of Legends.
- Cybele está inspirada en Mila, una amiga mía de la vida real.
- Chun Min-Min está inspirado en Rosemarie, también une buen amigue mío. Aunque no es como que se parezcan tanto tanto,
	pero sí que tienen algunas cosas en común, la verdad... ":3

- Ariadne está inspirada en mí misma, he de admitirlo. Capaz es algo así como una versión idealizada de mí misma... (>. <)
	...a no ser que le termine agregando los chiches estos de astrología. Si se los termino agregando al juego, entonces
	no me identificaría con ella en ese sentido.
	Pero está bien, porque no es como que tenga por qué identificarme con ella tampoco. Es solo un personaje ficticio, después de todo :p

- Sobre Rhea... quería hacer un personaje que encajara el arquetipo cliché de una Femme Fatale.
Algunas fuentes que tomé como inspiración... quizás Verónica de Phantom Rose, Evelynn de League of Legends,
Jenova de Final Fantasy VII, etc.
Mi idea era tener una emperatriz que dominara las galaxias, las estrellas, los planetas... algo así 
como una "Freezer mujer", de Dragon Ball Z, pero con el simbolismo de la oscuridad y las estrellas... o sea,
el negro espacio exterior que llena todo el universo :)